اینجا اگر طریقی باشد، متوقف بر وجوب دفع ضرر است؛ وجوب دفع ضرر هم در موضوعش احتمال هست. دور می‌شود.
یعنی وجوب دفع ضرر متوقف بر احتیاط... و چون این طریقی است، احتیاط هم متوقف بر وجوب دفع ضرر است. پس این دور پیش می‌آید.
استدلال یکی است، همین است در بیان بعدی. منتقل آنجا نمی‌گویند دور است، آنجا می‌گویند لغو است. می‌گویند اینجا که احتمال هست. طریقی می‌خواهد احتمال درست کند، می‌تحصّل حاصل است، لغو است مثلاً. ولی همین است، یعنی استدلال ما، محطّش همین است: احتمال احتیاط، قبلاً بودن یا بعداً بودن است. خب، عبارتشان این است.
عمل وجوب طریقی، فحوا به ایزان غیرمعقول انفیلم‌آم.
از الوجوب الطریقی هویلزیه ترتب علیه احتمال العقاب. و یکون و مشانله، لئن احتمال تکلیف واقعی لایست الزم او احتمال العقاب الا مع تنجّز تکلیف و وصول‌های مکلف به نفس یا به طریقه. فما عدم تنجّز تکلیف و عدم وصول‌های به نفس ولا به طریقه، لیس همون‌ها که احتمال‌الواقع هستند.
این، مثلاً فرض کنید احتیاط این عیومت.
یا، اصلاً خودش بگویی این دماز واجبه است. چیزی نیست اینجا احتمال عقب، چیزی نیست احتمال عقابی نیست. فما عدم تنجّز تکلیف و عدم وصول‌های به نفسی ولا به طریقه، لیس همون‌ها که احتمال عقب هستند.
و عملاً قطع به العقاب فقیر و موجود است. حتی فی مخالفت تکلیف‌المنجز الواسع به احتمال عقب بشرف، حالا یک بحث دیگر است. این را نباید اینجا بیاریم.
ما اصلاً کل مباحث ما بر این است که استحقاق عقاب است. اصلاً کلاً در همه مباحث، این را کلاً من ارز می‌کنم، چه در فقهی چه در اصولی چه در کلامش، همیشه وقتی ما می‌گوییم عقاب منجز شد به معنی وقوع عقاب نیست؛ خدا ممکن است ببخشد. استحقاق عقاب است، شفاعت به شیر ببخشد. او معلوم است گفتن نداریم.
و که وجوب عمل بالاستسخواب، المثبت لتکلیف، معل‌علم بالحالت سابقه، فتضح عنا الوجوب الطریقی هو المنشا لا احتمال لقاب، ولولاهو لما کانه لقاب محتمل است. فکیفاییم که نداریم به عنا وجوب دفع ضرر محتمل طریقی‌اند، از قد عرفت عنا الوجوب الطریقی هو المنشا لا احتمال لقاب، فلا مناسب این اگر کنند وجوب فیرتبت سابقه علی احتمال لقاب.
من عنا احتمال لقاب محظوظم فی موضوع وجوب دفع ضرر محتمل طریقی، در طریقی بعد می‌آید، در حالی که در وجوب دفع ضرر تو موضوعش است، یعنی از قبل باید باشد. فلابد دمن تقدم‌های علیه، تقدم‌های موضوع علیه می‌گوید و حاضر هوای دورالواز است.
در تقدیر دوم، ایشان می‌گوید و بهبه آرت نخروآ، این را مطرح می‌کند، می‌گوید که مکلف از دو فرض خارج نیست، یا احتمال لقاب می‌دهد یا نمی‌دهد. اگر احتمال لقاب می‌دهد از غرب پس قاعده دفع ضرر موضوعیت دارد، در اون موضوعیش است که دارد که احتمال لقاب است ولی جعله‌طریقی لغو است چون جعله‌طریق برای نیست که احتمال لقاب درست کند اینکه از غرب احتمال لقاب بود.
استدلال همان است، یعنی استدلال بر این است که اینجا احتمال لقاب قبل است، آنجا بعد است، در طریقی بعد است، در وجوب دفع ضر قبل است ولی بیان آنچه اینجا اینکه چون اگر این قاعده طریقی باشد لغویت پیش می‌آید چون طریقی می‌خواهد احتمال لقاب درست کند در حال که اینجا احتمال لقاب از قبل است.
حالا ما اینجا بحث داریم و نکته داریم، اشکال داریم به این بحث‌ها ولی فعلاً داریم نقل می‌کنیم.
و اگر با وجود احتمال تکلیف احتمال لقاب ندهیم، فرض می‌گوییم احتمال لقاب ندهیم چون نفس احتمال تکلیف همیشه اقاب نمی‌آورد، احتمال لقاب نمی‌آورد، وقتی احتمال لقاب می‌آورد که منجز باشد.
وقتی احتمال لقاب می‌آورد، احتمال تکلیف، صرف احتمال تکلیف، باعث احتمال لقاب نیست.
وقتی این احتمال به صلاح تکلیف منجز بشود، احتمال لقاب می‌آورد.
به علای من هم جوری احتمالی بدهیم که چیز نمی‌شود، احتمال لقاب نمی‌آورد.
خب اگر ما بگوییم احتمال لقاب نیست، اینجا در واقع قاعده لقاب بلابیان باید بگوییم که جاری می‌شود.
و اصلاً جای جریان دفع ضرر محتمل نیست، چون جریان دفع ضرر محتمل، وقتی یک احتمال منجز باشد، در گیجش را فرض کردیم که اغاب احتمالش باشد، در وای که فرض کردیم که اغاب احتمالش نیست، فرضی داریم بحث می‌کنیم، یا هست این احتمال که لغو می‌شود، یا نیست اگر این احتمالی باز جای اصلاً، این قاعده نمی‌شود.
قاعده‌ی قابل اغام، نه احتمال اغابی.
والسلام علیکم ورحمت الله و برحمت الله
سلام علیکم ورحمت الله و برحمت الله
سرک بکشه به زندگی زمین و غروب به غروب زحمت کم کنه و بره، بلندهایی که آفتابش نشانه‌ی قدرت خدا باشه، گرماش از حکمت خدا سوخت و سازش قانون همیشه جاری خدا، وقتی همه چی خدا باشه، نه خورشید را این توان هست که به ماه برسد و نه شب از روز پیشی می‌گیرد و هر کدام در مدار خویش شناورند، سوره‌ی یاسین.
چشم هم که این‌طور دیدن و یاد بگیرد می‌شود عبادت نگاه به آسمان، قدم زدن تو کوچه خیابان، بالا زدن کرکره‌ی دکان.
چشم که این‌طور دیدن و یاد بگیرد ذکر پنج‌شنبه‌ها هم تکرار می‌شود ولی تکراری نه.
گوشه‌ی پایین سمت راست ذکر پنج‌شنبه جای یک سلوات خالی است.
هدیه به چهارده نور پاک خدا، سلوات!
دومین ماه پاییز رسید به نفس‌های آخر و یک قدم به شمردن جوجه‌ها نزدیک‌تر شدیم.
مجری سلام‌سر خط سرشماری را گذاشته برای آخر پاییز وگرنه شنونده‌هایش همین الان که برای برداشت آخرین لقمه‌های رزق این هفتشان راهی عبادتگاه هر روزند،
حساب کاردستشانه و می‌دانند توی بیست سی چهل سال کمتر یا بیشتر گذشته به سمت یوسف فاطمه حضرت حجرت ابن الحسن ارباه و نافدا چند قدم برداشتند.
کنار همین آدمای حساب‌کتابدار مشرف بشویم به آستان‌بوسی امام که سلام اینها بی‌جواب نمی‌آمد.
برای آخر پایین آهنگی خساره‌های ما شرح را می‌کند گذشته به سه مرگ داد.
از جز به جز با قابل اعصاب‌فردان اعتیادات می‌توانستند.
از جدوله‌تانی به چه قابل قابل حدود جدوله‌های ما شرت بوده کند؟
دورمان کرد از هجوم پوچ قیل و قال‌ها...
ای نگاه تو کلید بخت خوش‌اغبال‌ها...
کاشتی دارد میسر بود در این سال‌ها...
قبول باشه! خوش به حال آن‌هایی که قرآن را جرعه‌جرعه می‌نوشند...
کسانی که نه جز جز و صفحه‌صفحه آیه به آیه و کلمه به کلمه می‌خوانند و فهم می‌کنند...
حضرت رب بی‌همتا جایی فرموده‌اند...
کسی چه می‌داند چه چشم روشنی‌هایی برایش کنار گذاشتیم...برای کی؟ برای آنی که بی‌چشم داشت خوب است و خوبی می‌کند...دست می‌گیرد و یادش می‌رود...که خیالش از شمارشگر خدا راحت است...همین سلام‌های روز به روز را دست کم نگیریم...فریادرس روز بی‌فریادرس...
بریم سامه رای امام حسن اسگری علیه‌السلام...
خدا از همه قبول کنه به فضل و رحمتش...الهی پنج‌شنبه‌ای روزی‌مان بشود بوسیدن دو سال...
دو زریح شش‌گوشه...از صبح تا غروب سامه را باشیم...به زیارت دو امام اسکری...دمدمی غروب هم خودمان را برسانیم کربلا و بین‌الهرمین...خدايا...به حق آیت‌الکرسی...آرزو به دل نمونیم...بسمالله الرحمن الرحیم...الله لا اله اله...
او الا به اذنی...یعلم ما خلف هم...ولا یحیطون به چیم...و سعکوسیه‌اش سماواتی والارض...ولا یعوده حفظهما...و هو العلی‌العظیم...
مجری سلام...سر خط...می‌داند...بیمقدمه و مناسب...
اگر دست شما را بگیرد ببرد مشهد...به زیارت آقای گنبد طلا...حضرت علی بن موسر رضا علیه آلاف و تهیت وسنا...ناراهت که نمی‌شوید...دعاش هم می‌کنید...دلتنگی دیگر...وقت نشناسه...نمی‌گر آخر برنامه است...هنوز یک سلام تو جیب مجری مانده...فعلاً کریمخانی برایمون چند خط آمدم ای شاه...بخونه...دلمون برود مشهد...مشتری سلام آخرم می‌رسد...
می‌گوییم دلتنگی وقت نشناسه...ولی نه...راهش و بلد ما خبر نداری...
دل رفته بود سال پنجاه و هفت...که بی‌قرار حرم بود...بیست و نهم آبان...همشهری‌های امامرضا...دنباله‌ی تظاهراتشان کشید به حرم...مأمورهای رژیم حرمت‌شکنی کردند...با کفش و سلاح قدم به عرض مقدس گذاشتند و مردم را به گلوله بستند...اهالی توس شهید دادند...عزادار شدند...ولی زمین ننشستند تا رژیم را به زمین نزدند...حالا...وقت سلام آخره...دلتن
مو هم توی حرم...هر گوشه چشم بگردان
تا همیشه با تو بودن آرزو...مه...آشق کبوس...
همچنان با بهترین آرزوها و با آرزوی بهترین‌ها با شما عزیزان شنانده همراه هستیم که بهترین هستیم...شش و چهل و پنج دقیقه مهربان باشیم...عریضا ناینی‌زاده...
بسم‌الله الرحمن الرحیم...صبح یعنی یک بغل عطر خدا...
صبح یعنی شادی و صلح و سفار...
صبح بامهرآمده از راه...برخی تومان...پیام تازه‌ای از عشق از امید...به فردا عاشقان حسرت خورشید...
از پنجره‌ی صبح بخورشید...سلام...بر سبزه و باغ و عطر امید...سلام...گیسوی سحر باز شد و نور دمی...
بر آنکه به صبح عشق خندی...سلام...
هم دل و هم دوستان باشیم...مهربانی را بیاموزیم...
بسم‌الله الرحمن الرحیم...به بسم‌الله می‌خوانم خدا را...ز مشتی خواک آدم ساخت ما را...به نام خدا...خدایی که ما را انسان آفرید و توفیق بندگی خودش را بهمون عطا کرد...
خداوند هفت آسمان...خدای زمین و خدای زمان...به پاکی خاک دلیران...سلام...به ایران...به ایران...به ایران...سلام...
سلام...سلام...به همه‌ی بزرگوارانی که صدای من و از رادیو می‌شنوند...سلام...به پیر و جوان و کودکی ایرانی...خوبید؟ عیام بکامه؟
تو این صبح بایزی مشغول چه کاری هستید؟ هر کاری می‌کنید بهتون می‌گویم...
خدا قوت!
خدا قوت این مردم سخت‌کوش... دلیران پرتاقت و پرخروش...
پنج شنبس و روز استراحت مامانای مهربون لازم نیست بچه‌ها را زود بیدار کنند و لقمه بگذارند تو کیفشان و راهی‌شان کنند به مدرسه؟
امروز و فردا صدای بچه‌ها تو خونه‌ها می‌پیچد...پدر و مادرای عزیز...این روزها می‌گذرد...بچه‌ها بزرگ می‌شوند و همه‌ی سختی‌های این روزها می‌شود خاطره...مثل خاطرات دوران کودکی خودتان...
آفتابی است هوا پنجره را باز کنی...صبح را با نفسی تازه‌تر آغاز کنی...روزها خنده‌زنان از پی هم باز کنند...
روح به سبز سبزترین لحظه دری باز کنی...روح به سبز سبزترین لحظه دری باز کنی...
رستی! از حال کودک درون‌تان چه خبر؟ حالش خوبه؟ سرحاله؟ طالا صدا چه شنیدین؟ چی؟ کودک درون از آن چی هست؟ آیا همچی چیزی؟ امروز مفصل درباره‌اش با همدیگه حرف می‌زنی؟
کودک درون همون بخشی از وجود شماست که دوست دارد بازی کند، بدهد و آواز بخواند، زیر آفتاب بخوابد، با سروصدا با دست غذا بخورد، با صدای بلند بخندد...اون می‌خواهد ناشناخته‌ها را بشناسد، خلاقیتش را بدون ترس و واهمه بریزد بیرون...آره، اینه کودک درون!
حال سال ما از شما این است...تا حالا با کودک درون‌تان حرف زدی؟ اون با شما حرف زده چه می‌گوید؟
چی می‌شنوید؟ سی هزار پانصد و پنجاه و سه شماره‌ی پیامک‌مونه، سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و یک، با پیش‌نماره‌ی صفر بیست و پنج، تلفن‌مون.
یک بار دیگر از شما می‌پرسم تا حالا با کودک درون‌تان حرف زدیم؟ او با شما حرف می‌زند؟ به همدیگر چه می‌گوییم؟ چه می‌شنوییم؟ سی هزار پانصد و پنجاه و سه؟ پیامک؟ سیصد و بیست و نه؟ ده؟ پانصد و پنجاه و یک؟ با پیش‌نماره صف بیست و پنج تلفن‌مانه؟
فردا دوباره تو محل بوی گلو گلاب می‌آید زندگی روبرا می‌شود صدای پای آب می‌آید آینه‌ها کل می‌کشند بوی خوش بهار می‌آید چشمه‌ها غلغل می‌کنند شرشر آب شار می‌آید
فردا دل‌آیه همه شاده شاده هم‌زبونی مهربونی زیاده
فردا دل‌آیه همه شاده شاده
امروز روز جهانی کودک بیستم نوام که از سازمان ملل متحد به این نام نامگذاری شده خب دیگه چه خبر؟ دیگه تو تاریخ چه روزایی رو داریم؟
تاریخ؟
تاریخ
امروز پنج شنبه بیست و نهم آبان هزار و چهارصد و چهار هجری خورشیدی مطابق با بیست و نهم جمادی‌الاول هزار و چهارصد و چهل و هفت هجری قمری و برابر با بیستم نوامر دو هزار و بیست و پنج میلادی است.
امروز هفته‌ی بسیج آغاز می‌شود.
بسیج مستضعفین در پنج آذر هزار و سیصد و پنجاه و هشت به فرمان امام خمینی رحمتالله علی تأسیس شد.
هدف از تشکیر سازمان بسیج مستضعفین یا نیروی مقاومت بسیج به عنوان یکی از نیروهای پنج‌گانه سپاه‌پاسداران انقلاب اسلامی ایجاد توانمندی در میان اقشار مختلف مردم برای دفاع از کشور و کمک به مردم در زمان بحران‌های طبیعی و اجتماعی بود.
در تقویم رسمی ایران از بیست و نه آبان تا پنج آذر هفته‌ی بسیج نام‌گذاری شده است.
هیچ چیز بسیج وارداتی نیست که از یک گوشه‌ای از دنیا یک بخشی از او گرته‌برداری شده باشد.
ابدا یک حرکت کاملاً صد در صد متکی به اندیشه‌ی انقلاب و اندیشه‌ی اسلامی بود که خدای متعال به قلب مبارک امام گذرگوار ما اون را وارد کرد و این تحقق بده کرد.
صد و هفده سال پیش در چنین روزی واعظ شهیر سید جمالالدین واعظ اصفهانی از رجال مشروطه به شهادت رسید.
ایشان در جریان نحوظت مشروطه از اطرافیان سید عبدالله بهبهانی و سید محمد تباطبایی به شمار می‌رفت و در انتقاد از دستگاه جور و ستم‌ورزی‌های حاکمان داده‌سخن می‌کرد.
سید جمال یکی از رهبران مشروطه‌ی ایران محسوب می‌شود که نزدیک به بیست سال در شهرهای اصفهان، مشهد، شیراز و تهران بعض می‌نمود و در روشنگری مردم می‌کوشید.
به همین دلیل محمدعلی‌شاه دستور بازداشت او را صادر کرد.
وی، پس از به توپ بستن مجلس قصد عزیمت به اعتباط عالیات را داشت که در راه شناسایی و دستگیر شد و پس از چند ماه زندان در بیست و نهم آبان هزار و دویست و هشتاد و هفت شمسی در چهل و پنج سالگی در زندان بروجرد به شهادت رسید.
سید جمال الدین وایزی اصفهانی، خطیب نامدار دوری قاجان از رهبران نحوست مشروطیت.
او از نخستین کسانی است که مردم را به مطالبه‌ی حقوق اجتماعی و سیاسی خود برانگیرد و آنها را با مفاهمی چون قانون و مشروطه آشنا ساخت.
دو کتاب رویای صادقه و لباس و تقوا از آساد دیمی برشد.
نود سال پیش در چنین روزی، ازدین قسام روحانی مجاهد و مبارز ضد سهیونیست به شهادت رسید.
قسام زمانی پرچم قیام در برابر سهیونیست‌ها را برافراشت که هنوز رژیم قاسب سهیونیستی اعلام مجدیت نکرده بود.
او باهوش و تیزمینی خواست خودش خیلی زودتر از دیگران فهمید که راه ایستادن در برابر قسم و تاراج قبله‌ی اول مسلمین فقط مقاومت است و بس.
به این سابقه‌ی مبارزه با استعمار فرانسه در سوریه را در کارنامه داشت و دو دهه پیش از آنکه رژیم اسرائیل در پلستین تشکیل شود، یک گروه جهادی برای مبارزه با سهیونیست‌ها برپا کرده بود.
صد و پانزده سال پیش در چنین روزی، لئو تولستوی نویسنده‌ی بلندآوازه‌ی روسی در گذشت.
لئو تولستوی نویسنده و فعال اجتماعی سیاسی روسی است که از صلایه‌داران ادبیات جهان نیز به شمار می‌رود.
بسیاری از مورخان ادبی معتقدند تولستوی را می‌توان در کنار هومر، دانته، شکسپیر و گوته ستون‌های ادبیات غرب دانست و به جرات می‌توان گفت که آثار هیچ نویسنده‌ای در جهان به اندازه‌ی او در فهرست کتاب‌هایی که باید خواند قرار نگرفته است.
در هفتاد سالگی تولستوی نظراتش را در مورد نویسندگی در مقاله‌ی بلند گردآورد. هنر چیست؟ این از مهم‌ترین کتاب‌های است. در آن تولستوی بیان می‌کند که هنر رسالتی بزرگ دارد.
او می‌گوید با هنر احساس‌های پستر نامهربان‌تر کمتر مفید به حال بشریت رانده و جایگزین می‌شوند با عواطفی مهرآمیستر که بیشتر به کار می‌آیند چه فردی و چه در کل و این هدف هنر است.
مهربان وطن هر ذره از خاک تو را می‌بوسم ایران مهر تو از روز ازل بنشسته بر جان مردان تو مردان مرد شیران شیر مرد نبر ای مهد ایمان ای مهر تو در جان من ای جان من ایران من
آینده ایران هر ذره از خاک تو را می‌بوسم ایران مهر تو از روز ازل بنشسته بر جان مهر تو از روز ازل بنشسته بر جان
نامد ستاره‌ای برتاق آسمان افروز و روشن است هر روز و هر زمان رقشان و پرشکو در آسمان بمان ای خاک عاشقان خاک دلاوران
هر ذره از خاک تو را می‌بوسم ایران
مهر تو از روز ازل بنشسته بر جان بنشسته بر جان ایران ایران ای جان جان من ایران ایران نام و نشان من دریا صحرا هر گوشه تو را دارم در جان ای مهربان وطن ای مهربان وطن
هر ذره از خاک تو را می‌بوسم ایران مهر تو از روز ازل بنشسته بر جان مردان تو مردان مرد شیران شیر مرد نبر ای مهد ایمان
ای مهر تو در جان من ای جان من ایران من پایاند ایران
صبحتان بخیر باشه شش و پنج و هشت دقیقه است و داریم در مورد کودک درون با هم حرف می‌زنیم سوال پرسیدیم از شما که با کودک درون‌تان حرف می‌زنیم چه می‌گوییم چه می‌شنوییم خیلی‌ها با کودک درونشان حرف نزدند انگار تا حالا خب الان حرف بزنیم بعضی‌ها هم الان خواب کودک درونشان چون مدرسه نمی‌رود خوابیدند یک لحظه بیداری کنید یک صحبتی داشته باشید که ما
ساعت پنجاه و سه شماره پیامکمونه یک دونه سه چهار تا صف آنچون کودک درون‌تان بخواهد پیامک بزند عموجون سه چهار تا صفر پنج پنج سه تلفنمونه دیگه برای خودتان می‌گویم سیصد و بیست و نه ده پانصد و پنجاه و یک با بیش‌شماره یک صفر بیست و پنج خانم لیلا از تهران خیلی زیبا با کودک درونشان صحبت می‌کنند گفتند که من به کودک درونم می‌گویم تو ارزشمند هست
و به کودک درون خود یادآوری می‌کنم که سزاوار توجه و مراقبت حواسشون هست به این کودک
خانم لیلا عروجی هم پیامک زدند بر آمون گفتند سلام کودک درون من می‌گویی کاش زود ازدواج نمی‌کردی درس می‌خواندی کارهای می‌شدی برای جامعه و خانواده بیشتر مفید بودی البته الانم بد نیست پنج تا قهرمان برای جامعه تربیت کردی خب این قسمت مثبت است و بهش فکر کنید خدا حفظ کنه این بچه‌های شماره که انقدر مفیدند همون کودک درونتان باعث شده که الان کودکانتان
را رشید کردید و معرفشان کردید سلام می‌کنم به آقای خانی که از اتاق ارتباط